---
title: 1. Texto
author: Alan Yahir Juárez Rubio

aliases:
tags: gramatica/texto

creation date: 07-02-2023
last modification date: 10-02-2023

type: Note
---
---
# Texto
---

**Un texto escrito** es un conjunto de párrafos que comunican una idea. Tiene un principio y un final definidos. Existen diferentes tipos de textos como narrativos, descriptivos y argumentativos.

---
## **Cómo construir un texto escrito**

Puedes enriquecer la redacción de un texto escrito al ejecutar los siguientes pasos:

-   Elige un tema y el tipo de texto que quieres crear.

-   Documéntate. Busca fuentes que puedas usar como referencia.
---
-   Organiza la información. Esto sirve para asegurarte de que cubras los temas que te interesa incluir.

-   Escribe un borrador sin preocuparte, por el momento, de tildes, argumentación, palabras repetidas, puntuación u ortografía.
-   Lee y relee lo que has escrito. Este es el momento de identificar errores.

---
-   Realiza las correcciones necesarias de ortografía y puntuación.

-   Reescribe, asegúrate de tener todo listo y vuelve a leer. Esto es importante para que no te acostumbres a tus propios errores y dejes de detectarlos.
-   Ten en cuenta que no debes permanecer indefinidamente en el ciclo de leer, corregir y reescribir. Haz una pausa, deja reposar el texto y luego vuelve a leer solo un par de veces; recuerda que en algún momento debes considerar tu texto como un producto terminado.
<div style="page-break-after: always;"></div>

---
## Referencias

- [Cruz, M.](https://platzi.com/profesores/mariandrea-cruz/)  (s.f.). _Estructura de un texto escrito_. [Curso de Ortografía Básica](https://platzi.com/cursos/ortografia-basica/). [Platzi](https://platzi.com). Recuperado el 10 de febrero de 2023 de https://platzi.com/clases/1396-ortografia-basica/14475-estructura-de-un-texto/