---
title: 2. Estructura del texto
author: Alan Yahir Juárez Rubio

aliases: texto, estructura del texto
tags: gramatica/texto

creation date: 07-02-2023
last modification date: 10-02-2023

type: Note
---

---
# Estructura del texto
---

**La estructura de un texto escrito** es importante porque determina la coherencia del contenido. Un texto debe contemplar inicio y final definidos, además del desarrollo de la idea que se quiere presentar.

---
## Elementos de la estructura de un texto escrito


En términos generales, la estructura de un texto consta de tres partes:

-   **Introducción**. Es el párrafo con el que se presenta el tema. Lo importante es incluir la idea principal que va a estar contenida a lo largo del texto.

---
-   **Desarrollo**. Se presentan los argumentos, evidencias y complementos de la idea principal.

-   **Conclusión**. Es el cierre del texto. El punto al que se llega a partir de la información presentada en el contenido.

---
## Título

El título es un elemento importante del texto escrito. La forma como esté escrito determina que los lectores pasen de largo o se detengan a leer un poco más.

---
Lo recomendable es escribirlo al final, luego terminar el proceso de redacción del texto, ya que esto dará una idea más amplia de lo que se quiere comunicar.

El título debe ser una oración en sí mismo y debe condensar la idea principal con el fin de que el lector sepa sobre qué va a leer.
<div style="page-break-after: always;"></div>

---
## Referencias

- Zamora N., Cepeda N. &  [Cruz, M.](https://platzi.com/profesores/mariandrea-cruz/) (s.f.). _Estructura de un texto escrito_. [Curso de Ortografía Básica](https://platzi.com/cursos/ortografia-basica/). [Platzi](https://platzi.com). Recuperado el 07 de febrero de 2023 de https://platzi.com/clases/1396-ortografia-basica/14475-estructura-de-un-texto/