---
title: 1. Estructura de la oración y tipos de oraciones
author: Alan Yahir Juárez Rubio

aliases: oracion, sujeto
tags: gramatica/oracion

creation date: 11-02-2023
last modification date: 09-04-2023

type: Note
---

---

# Estructura de la oración

---

La estructura más simple de una oración es:

>Sujeto + predicado

**Sujeto**. Elemento que realiza la acción.
**Predicado**. Elemento que ofrece información acerca del sujeto. El predicado siempre debe llevar un verbo.

---

## Tipos de oración

---

### Declarativas o enunciativas

Informan sobre un acontecimiento de manera objetiva.

> [!example] Ejemplo
> 
> - Estudiar te hará una persona inteligente.
> - No tengo hambre, gracias.

---

### Interrogativas 

Formulan una _pregunta_.

- **Pregunta directa**. Se usan los signos de interrogación.
- **Pregunta indirecta**. No se usan signo de interrogación.

<!-- ----- -->

> [!example] Ejemplo
> 
> - **Directa**: 
> 	- ¿Me pasas la tarea, por favor?
> 	- ¿**Qué** hay para desayunar?
> - **Indirecta**: 
> 	- No se en **qué** consiste el proyecto.
> 	- Tenemos que investigar **cómo** funciona el internet.

---

### Exclamativas

Expresan una _emoción_. Se utilizan _signos de admiración_.

> [!example] Ejemplo
> 
> - Amiga,... ¡me voy a casaaaaaar! 
> - ¡No le hables así a tu madre!

---

### Imperativas

Se usan para dar _órdenes_ o hacer una _petición_ o _súplica_. La diferencia entre petición y súplica es que en la petición estás solicitando algo y en la súplica estás rogando por ello.

<!-- ----- -->
> [!Example] Ejemplo
> 
> - **Petición**
> 	- Ayúdame a sacar la basura.
> 	- Lava los trastes, por favor.
> - **Órden**
> 	- ¡Tómate la medicina!
> 	- No te vayas a dormir tarde.
> - **Súplica**
> 	- ¡Pérdonameeeeeee! ¡No era mi intención!
> 	- Ayúdame con la tarea, por favor. No le entiendo.

---

### Dubitativas

Expresan una _duda_ o _posibilidad_.

> [!example]+ Ejemplo
> 
> - Quizá se quedó dormido.
> - Creo que ya pagó el recibo.
> - Pienso que ella prefiere una laptop que una computadora de escritorio.
> - Posiblemente se metió un gato.

---

### Optativas o desiderativas

Expresan un deseo. Por lo general, estas oraciones vienen acompañadas de palabras como "ójala", "espero que" y "desearía que".

> [!example]+ Ejemplo
> 
> - Ojalá me sepa explicar.
> - Espero que aún haya sandwiches.
> - Desearía que ella estuviera aquí.
> - Como quisiera poder vivir sin aire. [🎵](https://www.youtube.com/watch?v=g3uxeG1rrlE)

---

## Bonus

En español, podemos omitir el sujeto. 

> [!example]+ Ejemplo
> 
 >- ~~Yo~~ estoy limpiando mi cuarto.
 >- ~~**Tú**~~ estabas comiendo una sandía.
 >- ~~**Pedro y Pablo**~~ eran hermanos, amigos inseparables. [🎵](https://www.youtube.com/watch?v=nANFCopfP0I)

Claro que, para la tercera persona, hay que evitar omitir el sujeto sino se sabe de quién se está hablando.
<div style="page-break-after: always;"></div>

---

# Referencias

- Barco, C., code.soft & [Cruz, M.](https://platzi.com/profesores/mariandrea-cruz/) (s.f.). _Estructura de la oración y tipos de oraciones_. [Curso de Ortografía Básica](https://platzi.com/cursos/ortografia-basica/). [Platzi](https://platzi.com/home). https://platzi.com/clases/1396-ortografia-basica/14466-estructura-de-la-oracion-y-tipos-de-oraciones/